861

one, tum vocibus qualis est paraliticos, confirmatur.
Poublicua enirn velpupb'cus, etsi pro pepulimus dic-
tumeat, tamen primam productam babet, ut, post-
quam positionis vis imminuta sit, vocalis longitudo
servetur. ltaque ante complexiones ns et ns positionis
memoriam naturali vocalium longitudine sultam. esse,
testatur Cicero Oratoris c. 48. Etenim, nisi saltem aa
admodum leviter appellarentur, non licuisset Plauto ea,
quae sunt sedena et lubens, utraque correpta dicere.
Eodem modo amissa positione Graeci dixerunt ἀλλήλους
pro ἀλλάλλοις et Persae in versibnS, cum vocalis in-
terposita esset, mdbemdn pro mibmoin, bdaetdn pro
boatdm Quid ea commemorem, in quibus ingratae
complexionis vitandae causa consona ante consonam
elisa est? Poplicus igitur—haec enim forma antiquior
fuerit necesse est - primam positionis vi productam
habuerat. Nam n literam, quae in voce populos esset,
eiectam nihil ad producendum valuisse, brevi priore
popli apparet. ln heroo-versu iam apud Ennium et
Lucilium buius positionis exempla inveniuntur. Quid?
Plautus nonne nullam eius rationem babuisse dicitnr?

At tamen hoc producendi genere nsus est in versu
trochaico Rud. IV, 5 (t, 1), 18 (1208):

Sunt domi agni et pdrci sacres. set quid istum re-

· moramini?
Ubi animadverte una cum positione nominativi plura-
lis terminationem antiquissimam, ex qna conicias, huno

priscam sacerdotum luisse formulam. Deinde, quem

ad modum rubri casus obliqui circa divi Augusti tern-
pora o litera producta dicebantur, ut praeter Lucretii
Vl, 402, quod sciam, nullum fere correptae exemplum
exstaret, ita idem Plautus dixit Troo. Il, 2, 39:

 

