ut

erit, si quis Herculei disyllabum 'hoc loco minus pro-
baverit:

Dono dandnt Hercolei maxsume mereto.

Qui versus eodem iere modo procedit, quo ille
. uuonoro optumo fuiss viro.

Danant enim per se non magis mirum est, quam co-
micorum illa nabent despicula, creditatorios, fordatu-
ram, volontate, talentum, alia, praesertim si scripturam
dedrot pro eo, quod est dederont, comparaveris.
Synizesium autem, quae nunc quidem a viris doctis huic
metro sat largiter tribuuntur, pauca admodum exempla
repperi eaque lenissima, qualia sunt nto'do in tabula

Caecilii, olorum apud Naevium, eido in tabula Mummii

.et apud Naevium, tum, quod postea videbimus, ocream
apud eundem. Cetera aut falsa sunt aut certe dubia.
Haec iere sunt, quae in tanta reliquiarum penuria
ad leges et licentias antiquissimi Romanorum versus
illustrandas colligere potui. Quae cum satis explicata
esse videantur, iam a singulis versibus ad eorum com-
plexiones transeamus Atque in maioribus operibus, qua-
lia erunt Livii Andronici Odissia et Naevii Bellum Pu·
nicum, dubium non est, quin versiculi nullo certo or-
dine observato alius alium exceperint. ln brevioribus
autem monumentis varia complexionum artificia appa·
rent. Nam plerumque animadvertimus binos versus
sententiarum vinculo arte inter se cohaerere, quo in·
terdum constans aliqua et perpetua formae varietas
accedat. Scipionum quidem elogia omnia ita se habent,
ute ternis binorum versuum strophis constare videan-
tur. Recte enim iudicasse arbitror Buechelerum et Spen-

 

