86²

one, tum vocibus, qualis est paraliticus, confirmatur.
Poudlicua enim val-puplicae, etsi pro populicua dic·
tum est, tamen primam productam babet, ut, post-
quam positionis vis imminuta sit, vocalis longitudo
servetur ltaque ante complexiones na et of positionis
memoriam naturali vocalium longitudine lultaqr esse,
testatur Cicero Oratorisc. 48 Etenim, nisi saltemne
admodum leviter appellarentur, non licuisset Plauto ea,
quae sunt sedena et ludens, utraque correpta dicere.
Eodem modo amissa positione Graeci dixerunt ἀλλήλους
pro ἀλλάλλοις et Persae in versibus, cum vocalis in-
terposita esset, mdbemdn pro arataeo, bdacidn pro
ductdn. Quid ea commemorem, in quibus ingratae
complexionis vitandae causa consona ante consonam
elisa est? Poplicua igitur-baec enim forma antiquior
luerit necesse est - primam positionis vi productam
habuerat. Nam a literam, qnae in voce popular esset,
eiectam nibil ad producendum valuisse, brevi priore
popli apparet. ln beroo· versu iam apud Ennium ct
Lucilium buius positionis exempla inveniuntur. Quid?
Plautus nonne nullam. eius rationem babuisse dicitur?

Attamen boo producendi genere usus est in versu

tractarenon1v‚5(v,1),18(1208):
Sunt domi agni et porci sacres. set quid istum re-
moramini?
Ubi animadverte urna cum positione nominativi plura-
lis terminationem antiquissimam‚ex (praeconiales, bano
priscam sacerdotum fuisse formulam. Deinde, quem
ad modum rubri casus obliqui cirea divi Augusti teru-
pore u litera producta dicebantur, ut praeter Lucretii
vl, 402, quod sciam, nullum lere correptae exemplum
exstaret, ita idem Plautus dixit Truc. 11, 2, 39:

 

