ot

erit, si quis Herculei disyllabum 'hoo leco minus pro-
baverit:

Donu daniint Herculei maxsume mereto.

Qui versus eodem lere modo procedit, quo ille
Duonoro optumo fuiss viro.

Desunt enim per se non magis mirum est, quam co-
micorum illa tabeat despicate, sedentariam ferento-
rim, volontate, talentum, alia, praesertim si scripturam
dedrot pro eo, quod est dederont, comparaveris.
Syninesium autem, quae nnnc quidem a viris doctis huic
metro sat largiter tribuuntur, pauca admodum exempla
repperi eaque lenissima, qualia sunt nicos in tabula

Caecilii, corum apud Naevium, effla in tabula Mummii

.et apud Naevium, tum, quod postea videbimus, caream
apud eundem. Cetera ant falsa sunt aut certe dubia.
Haecfere sunt, quaein tanta reliquiarum penuria
ad leges et licentias antiquissimi Romanorum versus
illustrandas colligere potui. Quae cum satis explicata
esse videantur, iam a singulis versibus ad eorum com-
plexiones transeamus. Atque in maioribus operibus, qua-
lia erant Livii Andronici OdIssia et Naevii Bellum Pu-
nicnm, dubium non est, quin versiculi nullo certo or-
dine observato alins alium exceperint. ln brevioribus
autem monumentis varia complexionum artificia appa·
rent. Nam plerumque animadvertimus binos versus
sententiarum vinculo arte inter se cohaerere, quo in·
terdnm constans aliqua et perpetua formae varietas
accedat. Scipionum quidem elogia omnia ita se halent,
ute ternis binorum versuum strophis constare videan-
tnr. Recte enim iudicasse arbitror Buechelerum et Spen-

 

