25

maiore diligentia expolitur, 0000 iambos puros exhibet
etquidem non ad accentum, sed 00 vocalium longitu-
dinem iactos, id cst, ultimus cuiusque lemistropbao
versiculus duplicem ictum, quem omnes versiculi an-
tiquitus habuerant, non amisit. ln ceteris autem parti-
bus, postquam antiqua illa versuum pangendorum ratio
obscurata esset, quomodo syllabarum numerus ictuum
locum obtinuerit, perspicuum liet, 01 000, quae supra s
leguntur, versus politici Graeci exempla comparaveris,
in quibus pro accentibus io'tibusvepraetcrquam ad ex·
tremum syllabae numerandae sunt. Servati tamen sunq
etiam adhaec tempora aliquot Ι81001, qni singulis syl-
labis 101110 appositis ldngiores sunt, quam 0000001001,
qua 0000 vide apud Boehtlingkium (lhrestomathiae piat.
Sed hio monendum videtur, nequis Plavio fidem habeat,
qui cum ictuum certum numerum 10 Sloco inesse pro-
bare conatus 00001, boo probavit, 00 nescire, quae vo· .
catis producenda, quae corripienda esset (p. 54 sq).
lleque trochaicum numerum recte invenit, nbi exitus
iambicum potius significat. Arabum vero versus lonni-
ores, quos ipsos 0 010001010 plerumque versiculis coa-
‘ luisse vel corum metrici 001001, semper bini coniun-
guntur, ut homoteleuta deinceps non 00000001, quae
complexio eorum lingua dicitnr Beit.

Neque minus certa sunt 01000001 trimetri metrici ve-
stigia idque in llomanorum antiqua poesi. Nam in lra-
trum Arvalium carmine praeter alia non satis perspicua
leguntur baec:

Εο00 bases-iuvate.
Semuueis alternei 'Advocapit 0000100.

Εο00 Marmar invito.

 

