ed

uertere lieet, ne pest vocalem arsis vi productam
neve post arsim solutam. Quam oh rem nihil agit
Flavius, qui p. 69 hoe Naeviauum tanquam integrum
versum exhibet:

Sdmme Deilm regnator quidnam genus isti.

Neque poetarum anglosaxonieorum aucteritas, qua ab·
utitur, quiequam illi prodest. Nam quod in eiusmodi
versibus, quales sunt ah eo allati p. ud

Snnn Hedlfdenes
et Vtred edll aras,

ictus sive accentus in brevem eadit, de thesi emissa
eogitari non potest, queniam in Germanorum versibus,
ut qui non e vocalium longitudine pendeant, nihil in-
terest, utrum preducta an correpta sub ietu sit. De-
nique mittenda est tandem aliquande ista versuum trau-
tanderum ratio, quam qui amplexus est, quid dismi-
minis tenicam et metricam poesim intercedat, prorsus
obliviscitur. Quanquam minime ignoro, quam sit utile
res similes comparere, praesertim eum ipse hoe inva-
stigandi explicandique genere satis largiter usus sinn:
sed, quae similia sint, paria et aequalia putare, hee
nihil aliud est, nisi verum sibi praecludere.

Nam eum Muellerus, Flavius, alii Germanicae pee-
sis similitudine pellecti versum Romanum barbaria iu-
quinavissent‚ horridum quiddam atque adeo ἄμετρον,
qued, nisi ictus dispositi essent, ne legi quidem eem-
mode posset, Saturnii metri nomine dignari coeptum
est. Non me quidemlugit‚ hune ipsum versum Horatio
horridum visum esse, charisium vere quinum denum

 

